Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/rest.adoc.po
Languages: ja_jp

source: It is not uncommon however to need to convert a single query parameter into a collection of values based on some delimiting character. That is where the `@org.jboss.resteasy.reactive.Separator` annotation comes into play.
ja_jp: ただし、何らかの区切り文字に基づいて、単一のクエリーパラメーターを、値のコレクションに変換する必要があることは珍しくありません。このような場合に、 `@org.jboss.resteasy.reactive.Separator` アノテーションが役立ちます。

source: If we update the resource method to:
ja_jp: リソースメソッドを次のように更新します。

source: and use the following request:
ja_jp: 次のリクエストを使用します。

source: then the response will be `hello foo bar`.
ja_jp: 応答は `hello foo bar` になります。

source: Handling dates
ja_jp: 日付の取り扱い

source: Quarkus REST supports the use of the implementations of `java.time.Temporal` (like `java.time.LocalDateTime`) as query, path, or form params. Furthermore, it provides the `@org.jboss.resteasy.reactive.DateFormat` annotation, which can be used to set a custom expected pattern. Otherwise, the JDK's default format for each type is used implicitly.
ja_jp: Quarkus REST は、（ `java.time.LocalDateTime` のような） `java.time.Temporal` の実装をクエリー、パス、またはフォームのパラメーターとして使用することをサポートしています。さらに、 `@org.jboss.resteasy.reactive.DateFormat` アノテーションを提供し、これを使用してカスタムの期待パターンを設定することができます。指定しない場合は、JDKの各型のデフォルトフォーマットが暗黙的に使用されます。

source: Preconditions
ja_jp: 前提条件

source: https://tools.ietf.org/html/rfc7232[HTTP allows requests to be conditional], based on a number of conditions, such as:
ja_jp: 以下のようないくつかの条件の下で、link:https://tools.ietf.org/html/rfc7232[HTTPでは条件付きのリクエストが可能です] :

source: Date of last resource modification
ja_jp: リソースの最終変更日

source: A resource tag, similar to a hash code of the resource to designate its state or version
ja_jp: リソースの状態またはバージョンを指定するためのリソースのハッシュコードに似たリソースタグ

source: Let's see how you can do conditional request validation using the link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/core/Request.html[`Request`] context object:
ja_jp: link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/core/Request.html[`Request`] コンテキストオブジェクトを使用して、条件付きリクエスト検証を行う方法を見てみましょう。

source: When we call `GET /conditional` the first time, we will get this response:
ja_jp: `GET /conditional` を初めて呼び出すと、このようなレスポンスが返ってきます。

source: So now if we want to check if we need to fetch a new version, we can make the following request:
ja_jp: これで、新しいバージョンを取得する必要があるかどうかを確認したい場合は、次のようなリクエストを行うことができます:

source: And we would get the following response:
ja_jp: そして、次のようなレスポンスが返ってきます:

source: Because the resource has not been modified since that date, this saves on sending the resource but can also help your users detect the concurrent modification. For example, one client wants to update the resource, but another user has modified it since. You can follow the previous `GET` request with this update:
ja_jp: なぜなら、そのリソースはその日以降に変更されていないからです。これはリソースを送信する手間を省くだけでなく、ユーザーが同時に変更されたことを検出するのにも役立ちます。たとえば、あるクライアントがリソースを更新したいが、別のユーザーがその後にリソースを変更したとしましょう。この場合、前の `GET` リクエストに続いて、この更新を行うことができます。

source: And if some other user has modified the resource between your `GET` and your `PUT` you would get this answer back:
ja_jp: また、他のユーザーが GET と PUT の間のリソースを変更した場合は、次の回答が返されます。

source: Negotiation
ja_jp: ネゴシエーション

source: One of the main ideas of REST (https://tools.ietf.org/html/rfc7231#section-3.4[and HTTP]) is that your resource is independent of its representation, and that both the client and server are free to represent their resources in as many media types as they want. This allows the server to declare support for multiple representations and let the client declare which ones it supports and get served something appropriate.
ja_jp: REST (https://tools.ietf.org/html/rfc7231#section-3.4[および HTTP]) の主な考え方の 1 つは、リソースはその表現に依存せず、クライアントとサーバーの両方が、望むだけ多くのメディアタイプでリソースを自由に表現できることです。これにより、サーバーは複数の表現のサポートを宣言し、クライアントはどの表現をサポートするかを宣言し、適切なものを提供されるようにすることができます。

source: The following endpoint supports serving cheese in plain text or JSON:
ja_jp: 次のエンドポイントは、プレーンテキストまたは JSON での cheese の提供をサポートしています。

source: The user will be able to select which representation it gets with the link:{httpspec}#section-5.3.2[`Accept`] header, in the case of JSON:
ja_jp: JSON の場合、ユーザーは link:{httpspec}#section-5.3.2[`Accept`] ヘッダーでどの表現を取得するかを選択することができます。

source: And for text:
ja_jp: そしてテキストの場合:

source: Similarly, you can `PUT` two different representations. JSON:
ja_jp: 同様に、2 つの異なる表現を PUT することができます。JSON:

source: Or plain text:
ja_jp: またはプレーンテキスト:

source: HTTP Compression
ja_jp: HTTP 圧縮

source: The body of an HTTP response is not compressed by default. You can enable the HTTP compression support by means of `quarkus.http.enable-compression=true`.
ja_jp: HTTP レスポンスのボディは、デフォルトでは圧縮されていません。 `quarkus.http.enable-compression=true` を使用して HTTP 圧縮サポートを有効にできます。

source: If compression support is enabled then the response body is compressed if:
ja_jp: 圧縮サポートが有効であれば、以下の場合にレスポンスボディが圧縮されます。

source: the resource method is annotated with `@io.quarkus.vertx.http.Compressed`, or
ja_jp: ルートメソッドが `@io.quarkus.vertx.http.Compressed` でアノテーションされている、または

source: the `Content-Type` header is set and the value is a compressed media type as configured via `quarkus.http.compress-media-types`.
ja_jp: `Content-Type` ヘッダーが設定されており、その値は `quarkus.http.compress-media-types` を介して設定された圧縮メディアタイプである。

source: The response body is never compressed if:
ja_jp: 次の場合、レスポンスボディは圧縮されません。

source: the resource method is annotated with `@io.quarkus.vertx.http.Uncompressed`, or
ja_jp: ルートメソッドが `@io.quarkus.vertx.http.Uncompressed` でアノテーションされている、または

source: the `Content-Type` header is not set.
ja_jp: `Content-Type` ヘッダーが設定されていない。

source: By default, the following list of media types is compressed: `text/html`, `text/plain`, `text/xml`, `text/css`, `text/javascript`, `application/javascript`, `application/json`, `application/graphql+json` and `application/xhtml+xml`.
ja_jp: デフォルトでは、以下のメディアタイプのリストが圧縮されます： `text/html` `text/plain` , `text/xml` , `text/css` , `text/javascript` , `application/javascript` , `application/json` , `application/graphql+json` および `application/xhtml+xml` 。

source: If the client does not support HTTP compression then the response body is not compressed.
ja_jp: クライアントが HTTP 圧縮をサポートしていない場合、レスポンスボディは圧縮されません。

source: Include/Exclude Jakarta REST classes
ja_jp: Jakarta RESTクラスのインクルード／エクスクルード

source: Using Build time conditions
ja_jp: ビルドタイム条件の使用

source: Quarkus enables the inclusion or exclusion of Jakarta REST Resources, Providers and Features directly thanks to build time conditions in the same that it does for CDI beans. Thus, the various Jakarta REST classes can be annotated with profile conditions (`@io.quarkus.arc.profile.IfBuildProfile` or `@io.quarkus.arc.profile.UnlessBuildProfile`) and/or with property conditions (`io.quarkus.arc.properties.IfBuildProperty` or `io.quarkus.arc.properties.UnlessBuildProperty`) to indicate to Quarkus at build time under which conditions these Jakarta REST classes should be included.
ja_jp: Quarkusでは、CDI Beanと同様に、ビルド時の条件によって、Jakarta RESTリソース、プロバイダ、フィーチャーを直接取り込んだり除外したりすることができます。したがって、さまざまなJakarta RESTクラスにプロファイル条件（ `@io.quarkus.arc.profile.IfBuildProfile` または `@io.quarkus.arc.profile.UnlessBuildProfile` ）やプロパティ条件（ `io.quarkus.arc.properties.IfBuildProperty` または `io.quarkus.arc.properties.UnlessBuildProperty` ）をアノテーションして、ビルド時にQuarkusに対して、どのような条件の下でJakarta RESTクラスを含めるべきかを示すことができます。

source: In the following example, Quarkus includes the `ResourceForApp1Only` Resource class if and only if the build profile `app1` has been enabled.
ja_jp: 次の例では、Quarkusは、ビルドプロファイル `app1` が有効になっている場合に限り、 `ResourceForApp1Only` リソースを含めます。

source: Please note that if a Jakarta REST Application has been detected and the method `getClasses()` and/or `getSingletons()` has/have been overridden, Quarkus will ignore the build time conditions and consider only what has been defined in the Jakarta REST Application.
ja_jp: Jakarta REST Applicationが検出され、メソッド `getClasses()` 、 `getSingletons()` がオーバーライドされている場合、Quarkusはビルド時の条件を無視し、Jakarta REST Applicationで定義されているもののみを考慮することに注意してください。

source: Using a runtime property
ja_jp: 実行時プロパティの使用

source: Quarkus can also conditionally disable Jakarta REST Resources based on the value of runtime properties using the `@io.quarkus.resteasy.reactive.server.EndpointDisabled` annotation.
ja_jp: Quarkusでは、 `@io.quarkus.resteasy.reactive.server.EndpointDisabled` アノテーションを使用して、実行時プロパティの値に基づいてjakarta RESTリソースを条件付きで無効化することもできます。

source: In the following example, Quarkus will exclude `RuntimeResource` at runtime if the application has `some.property` configured to `"disable"`.
ja_jp: 次の例では、アプリケーションで `some.property` が `"disable"` に設定されている場合、Quarkus は実行時に `RuntimeResource` を除外します。

source: This feature does not work when using native build.
ja_jp: この機能はネイティブビルドでは動作しません。

source: REST Client
ja_jp: RESTクライアント

source: In addition to the Server side, Quarkus REST comes with a new MicroProfile REST Client implementation that is non-blocking at its core.
ja_jp: Quarkus RESTには、サーバー側だけでなく、新しいMicroProfile RESTクライアントの実装も含まれています。

source: Please note that the `quarkus-resteasy-client` extension may not be used with Quarkus REST, use `quarkus-rest-client` instead.
ja_jp: `quarkus-resteasy-client` エクステンションモジュールは Quarkus REST では使用できませんので、代わりに `quarkus-rest-client` を使用してください。

source: See the xref:rest-client.adoc[REST Client Guide] for more information about the REST client.
ja_jp: REST クライアントの詳細については、 xref:rest-client.adoc[REST クライアントガイド] を参照してください。

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-1" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-1" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
